
# inicializacion de repositorio
    git init
# listar estado del repocitorio
    git status
# Elimina archivo del git
    git rm namefile.extencion
# Elimina archivo del git, cuando esta en memoria ram
    git rm --cached namefile.extencion
# añade todosl o archivos modificados a la lista de modificaciones de git
git add .
git add namefile.extencion = añade solo un archivo a la lista de modificaciones de git
git commit -m "mensaje, referente al commit"= se usa para añadir un commit a nuestra rama, también podemos ponerle un -m seguidamente ponemos entre comillas nuestro ensaje.
git config --list = lista la configuracion de git en SO
git config --list --show-origin = muesta donde esta guardado las configuraciones de Git en SO
git config = muestra configuraciones de git también podemos usar –list para mostrar la configuración por defecto de nuestro git y si añadimos --show-origin inhales nos muestra las configuraciones guardadas y su ubicación.
git config --global user.name = cambia de manera global el nombre del usuario, seguidamente ponemos entre comillas nuestro nombre.
git config --global user.email = cambia de manera global el email del usuario, seguidamente ponemos entre comillas nuestro nombre.
git log =  se usa para ver la historia de nuestros archivos, los commits, el usuario que lo cambió, cuando se realizaron los cambios etc. seguidamente ponemos el nombre de nuestro archivo.
